---
pubDatetime: 2014-08-30T04:34:00.000Z
title: 失眠
slug: shimian
description: 其实很久都没有这样了，熬夜久了会让人失眠。一旦失眠就会回想起很多往事，很多都应该被写的往事，也许时间久了，记忆就会模糊，可是，为什么，夜深都时候就会莫名的感伤，莫名的历历在目。从上一次旅行到现在已经过
tags: [人生, 梦想, 旅行, 失眠]
featured: false
draft: false
excerpt: 其实很久都没有这样了，熬夜久了会让人失眠。一旦失眠就会回想起很多往事，很多都应该被写的往事，也许时间久了，记忆就会模糊，可是，为什么，夜深都时候就会莫名的感伤，莫名的历历在目。从上一次旅行到现在已经过了很久，明明想写下每一站的故事，却懒惰的连电脑都不想碰了，很多次到脑海里的画面被生硬到回绝，但即便如此，还是要提几个人，我觉得很重要，真的很重要，上海没有遇到谁，如果“远方的你”算是那么就算一个吧。义乌有个记者叫晚餐，认识很久的朋友了，臭味相投，都是罗马球迷，只是他搞了这工作后就很少关注足球了，我本人不是很善于交谈，很多事情表现的平淡但其实心里很火热，因为浙江人在很多时候都帮助了四川，所以我对浙江人的印象一直很好，晚餐就是那个感觉很舒服的人，但是即将结婚的他不打算邀请我参加婚礼，还是让我有点悲伤的感觉，也许他就是这么一个怕麻烦别人而为别人考虑周全的人吧。 在深圳遇见了老朋友王丽琼，果真是老乡见老乡，分外热情，以至于我都不知道她回来后我该如何接待她了，因为确实太热情了，让我迷失在深圳都温热气候里了，兴许这就是来自农村人本身属性吧。黄老板是一个热心的少年，在百色遇见了他，充满了朝气的青年，当初就那么看好，以至于现在我们的合作是那么的顺利，让我觉得他是生命中的一个难得的至交。难得的至交啊。其实除了这几位还有很多的朋友，在南昌遇见一个理想派的陶瓷画家，北海人，我觉得大学生就应该和他那样，看到他就能让我想起以前的自己，满怀理想，为了人生的目标而奋斗，但现实却是，我没有成为百万富翁，我还没有女朋友，还没有实现一个最小的梦想，即便是N多年前说以后一定要去北京看奥运会这样的愿望都没能实现，说起来，万事不堪回首啊！总觉得一路的旅途遇到了很多陌生的人，很多想见却有点失望的人，很多想去却没去成的地方，很多想做却没做，更可怕的是不知道怎么去做的事情，可怕！ 失眠不仅仅是因为思维不能安静，也许，它在等待下一个美好时刻的来临。
---

其实很久没有这样了，熬夜久了难免失眠。一旦失眠，脑海里便会涌现出许多往事——那些本该被写下的记忆。也许时间久了，记忆会变得模糊，但为何在夜深人静时，总会莫名感伤，许多细节又历历在目。

自上一次旅行以来，已经过去很久。明明想把每一站的故事写下来，却懒得碰电脑。许多脑海中的画面被无情地拒绝，但即便如此，我还是想提几个人，他们对我很重要，真的很重要。上海几乎没遇到什么人，如果“远方的你”算数，那也算一个吧。

义乌有个记者朋友，昵称“晚餐”，认识很久了。我们臭味相投，都是罗马球迷，但他忙于工作后很少关注足球了。我不善言辞，常表现得很平淡，但内心其实很火热。浙江人在很多时候都帮助过四川，因此我对浙江人印象很好。晚餐就是那种让人感觉舒服的人，不过他即将结婚，却不打算邀请我参加婚礼，这让我有些难过。也许他是那种不想麻烦别人、为别人着想的人吧。

在深圳遇见了老朋友王丽琼，果然是老乡见老乡，格外热情，以至于我都不知道她回来后该如何接待她。她的热情让我仿佛迷失在深圳这座温暖的城市里。或许，这就是农村人特有的真诚吧。

黄老板是个热心的年轻人，在百色遇见他时，他充满朝气。起初我就看好他，如今我们的合作很顺利，他成了我生命中难得的至交。难得的至交啊。

除了他们，还有很多朋友。比如在南昌遇见一位理想主义的陶瓷画家，北海人。我觉得大学生就应该像他那样，满怀理想，为人生目标奋斗。可现实是，我没有成为百万富翁，仍没有女朋友，甚至许多最小的梦想都未实现。多年前许下要去北京看奥运会的愿望，也没能如愿。说起来，人生真是充满了不堪回首。

一路走来，遇见了许多陌生人，也有些想见却失望的人，很多想去却没去成的地方，还有想做却没做成的事，更可怕的是，我甚至不知道该如何去做。真的很可怕。

失眠不只是因为思绪无法平静，也许它是在等待，下一个美好时刻的降临。
